17h30

Agenda
	Agregação
		conceito 
		exemplos conceito
		exemplos code/ práticos
	Composição
		conceito
		exemplos conceito
		exemplos práticos/ code
					pdf que explica a diferença entre agregação e composição 
					exemplo do chat bing 
	Arrays de Objetos
		Estudante estudantes[];    NomeDaClasse NomeVariavel[];
	Agregação usando arrays
		manipulando arrays em agregação
	Coleções
	Listas
	ArrayList
	Mapeamentos
	HashMap


1.Explique o conceito de Agregação, apresente um exemplo e forneça o diagrama UML e o código do exemplo apresentado.

	
	É agregação é uma relação entre objetos onde um objeto é composto por outros objetos 

	É o relacionamento em que um ou mais elementos faz parte de um grupo/ elemento principal. 

	E os elementos independe do elemento principal para existir.

	Isso quer dizer que estes elementos podem também fazer parte de outro objeto principal

	a relação entre elemento e o grupo tem dois tipos :
	-------Agregação
	-------Composição

	exemplos
Um objeto feito de outros objetos (em java isso é por referência e n de objeto para objeto)

Um objeto é constituido por referências de outros objetos
Um objeto é constituido por ponteiros que apontam para outros objetos

Um objeto pedaçado em referências de outros objetos
Um objeto principal é constituido com referências de outros objetos

Turma é um conjunto de estudantes

Elemento principal              
		Turma
Elementos que juntos formam o elemento principal = pedaços do elemento principal
		estudante

		EX : Turma é uma agregação de estudantes
		
		Uma turma é composta de estudantes;
		Uma empresa é composta de departamentos;
		Um aparelho é composto de peças	
		Programa é composto de instruções/comandos;
		Corpo humano é composto de órgãos, que é composto de células.
		
		
		
2.Qual a diferença entre Agregação e Composição? 

	Composição os elementos são dependentes do elemento principal 
	
	È o tipo de relacionamento que um objeto é formado apartir de outros objetos dependentes.
	
	Isso quer dizer que os objetos so existem se existir o objeto principal 
	
	Ex: Pessoa tem número de cpf, identidadeRG unico , 
	cpf e o RG so é valido se a pessoa existir . 
	
	neste exemplo os documentos são as provas jurídicas que constituem uma pessoa física
	documentos = elementos 
	pessoa     = elemento principal
	
	os documentos de uma pessoa não pode ter relação com os documentos de outra pessoa .
	
	
	mais exemplos : troque a palavra existir por ( funciona / funcionar)

Carro e Roda: Um carro é composto por quatro rodas. As rodas não podem existir sem o carro e são dependentes dele.

Casa e Cômodo: Uma casa é composta por vários cômodos, como quartos, banheiros e cozinhas. Os cômodos não podem existir sem a casa e são dependentes dela.

Pessoa e Coração: Uma pessoa é composta por um coração. O coração não pode existir sem a pessoa e é dependente dela.

Bicicleta e Roda: Uma bicicleta é composta por duas rodas. As rodas não podem existir sem a bicicleta e são dependentes dela.

Computador e Placa-mãe: Um computador é composto por uma placa-mãe. A placa-mãe não pode existir sem o computador e é dependente dele.

			Em programação orientada a objetos, associação, agregação e composição são termos que descrevem os relacionamentos entre as classes. A associação é uma relação entre duas classes que não têm dependência entre si, mas estão relacionadas de alguma forma. Por exemplo, a relação entre um professor e seus alunos. Um aluno pode ter vários professores e um professor pode ter vários alunos. Não há propriedade ou dependência entre eles. A relação é eventual 1.

			A agregação é uma relação de um para muitos, onde um objeto é proprietário de outros, mas não há dependência, então ambos podem existir mesmo que a relação não se estabeleça. Por exemplo, a relação entre os professores e os departamentos. Departamentos podem ter vários professores e um professor só pode estar vinculado a um único departamento. Mas eles são independentes. Um professor pode existir sem vínculo com um departamento e este não depende de professores para existir 1.

			A composição é uma agregação que possui dependência entre os objetos, ou seja, se o objeto principal for destruído, os objetos que o compõe não podem existir mais. Há a chamada relação de morte. Por exemplo, a relação entre um carro e suas rodas. Se o carro for destruído, as rodas também serão 1
	